Comentarios corrección v1.11

Tabla 4.2 (y varias más del Cap. 4)
[Daniela]
El RAError es un error por lo tanto el mejor valor debería ser el más chico, no entiendo porque marcas el mayor con negrita. Ademas, son los valores con menos error los que te coinciden con los otros resultados

[Nico]
Tenés razón. Corregido.


------------------------------------------------------------------


Tabla 5.1 (y varias más del Cap. 5)
[Daniela]
No entiendo, qué es distintas combinaciones de folds? Es holdout o cross-validation?

[Nico]
Error mío. Me refiero a distintos % de instancias de entrenamiento, no a folds de Cross-validation. Corregido por "distintos tamaños del conjunto de entrenamiento".


------------------------------------------------------------------


Figura 5.2

[Daniela]
Una pregunta, podés encontrar los términos en el diccionario después de hacer stemming? El stemming no iria después? Lo mismo con los acentos? Esos pasos no van después de buscar los sinonimos?

[Nico]
1) WordNet funciona correctamente con los términos a los que se les haya aplicado stemming. Lo testeé con un grupo pequeño de términos que tomé como muestreo y generó correctamente los sinónimos.
Por ejemplo, los sinónimos de "computer" son:
computer, computing machine, computing device, data processor, electronic computer (casi siempre los últimos sinónimos generados por WordNet son los que menos se asemejan al término principal).
Además, creo que es necesario aplicar primero stemming y luego generar sinónimos, para reducir el número final de términos de un documento. Por ejemplo, si un documento tiene N términos que comparten su raíz. Entonces luego de aplicar stemming, esos N términos se reducen a uno sólo, y por lo tanto se generarían sinónimos para ese término en particular. De otra manera, se generarían sinónimos distintos para los N documentos, luego habría que aplicar stemming a todos los nuevos sinónimos, eliminar los stems duplicados... lo que provoca que el tiempo de generación del dataset se incremente bastante y que los documentos contengan demasiada información no relevante que termina perjudicando la clasificación.
2) La mayoría de los documentos se encuentran en inglés, por lo tanto no tienen acentos. Los acentos presentes del dataset mayormente pertenecen a los tags colocados en Delicious.
WordNet no procesa palabras en inglés. Por lo tanto cualquier término con acento (que significaría que no es inglés), no genera sinónimos. Ej. "computación" no tiene sinónimos.
Los acentos igualmente deben eliminarse para poder ser procesados correctamente por los algoritmos de clasificación, ya que existen casos donde una palabra se encuentra algunas veces escrita con acento y otras no, lo que perjudica a la clasificación ya que se trata de dos términos diferentes (lógicamente hablando).

[Daniela]
Lo del tiempo está ok. Me parece raro que encuentre las raices en
Wordnet porque hay palabras que el stemming las corta mucho, por ej.
en "computer" quedaría "comput" y eso lo encuentra en el diccionario?

[Nico]


------------------------------------------------------------------


Figura 5.3
[Daniela]
Otra vez no entiendo, porque volvés al codigo HTML? Y a aplicar los pasos que ya aplicaste antes? No sería generar sinonimos y después el procesamiento?

[Nico]
Tenés razón, en la segunda parte del procesamiento (luego de generar los sinónimos) NO es necesario reemplazar el código HTML ya que es imposible que encuentre. De todas maneras, no influiría en la generación final del dataset (más allá de demorarse más tiempo en su ejecución).
Igualmente, voy a quitar el procesamiento de "Reemplazar código HTML", generar nuevamente el dataset y volver a correr el clasificador SMO para estar seguro.
Con respecto a los demás procesamientos (Eliminar acentos, Eliminar caracteres especiales, Stemming, Eliminar stop-words) sí son necesarios ya que la generación de sinónimos introduce nuevos términos con acentos (muy pocos) y caracteres especiales, como así también variantes de una misma palabra (ej. computer, computation, etc) que deben ser llevadas a su raíz (con stemming).

[Daniela]
Entiendo lo de los tiempos, pero igual que antes me parece raro que el
spell-checker no considere un error una palabra cortada. Es decir, si
ponés "comput" en el Word te lo detecta como un error y lo
reemplazrías por algo que te sugiera el spellchecker o la eliminas? .
Si ves que anda bien, ok.

[Nico]
En realidad la lógica que manejo en el parse es un poco más compleja, funciona de la siguiente manera: Si el spell-checker encuentra un error entonces devuelve sugerencias. Si una de esas sugerencias coincide con el término original (antes de aplicar stemming), entonces considero que el término es correcto.
Ej. al término "computer" le aplico stemming obteniendo "comput". Luego, el spellcheck ofrece la sugerencia de "computer" para el término "comput", y al tratarse del término original... considero de "comput" se encuentra bien escrito.
Esta lógica es motivo del OutOfMemoryException con el que tuve problemas :(
Conclusión: el término "comput" (proveniente de "computer" ó "computers" ó "computadora" ó...) se termina considerando bien escrito.

------------------------------------------------------------------


Figura 5.4
[Daniela]
Otra vez, como funciona el spell-checking después del stemming por ejemplo? No sería anterior?

[Nico]
En este caso, todos los términos (con errores ortográficos o no) son llevados a su forma básica (stemming). Luego, cualquiera de los 3 spell-checkers utilizados chequea si la palabra es correcta sin importar si ésta se encuentra escrita en su forma raíz o no.
Los algoritmos de spell-checker son bastante complejos computacionalmente en su ejecución. Por lo tanto, con aplicar stemming previamente lo que hago es reducir el número de términos de un documento, lo que hace que el spell-check tenga un menor número de palabras para procesar en cada documento. De otra manera, el spell-check debería lidear con un gran número de palabras lo que incrementaría notoriamente el tiempo de ejecución ... obteniendo un OutOfMemory :(


------------------------------------------------------------------


Bibliografía
[Daniela]
- Si pones inicial del nombre y apellido, tiene que ser igual en todas las referencias. Revisá que no queden nombres de pila en algunas y en otras no
- Cambia esta referencia, por un libro o algo mas formal que la Wikipedia

[Nico]
Corregido ambas.